---
layout: post
title: zeb sucht studentischen Mitarbeiter (w/m) Marketing & Communications
author: Jacqueline
---

zeb sucht einen studentischen Mitarbeiter (w/m) im Bereich Marketing & Communications am Standort Münster.

Als Nummer 1 der Strategie- und Managementberatungen für die europäische Finanzwelt konzipieren wir maßgeschneiderte,
innovative Lösungen mit unseren Kunden und setzen sie um. Unsere Expertise reicht von Strategy and Organization, Finance and Risk bis zu Technology.
Kommen Sie in unser Team, profitieren Sie vom zukunftsgerichteten Wissen und Können
Ihrer Kolleginnen und Kollegen und werden Sie selbst zum Innovator.

Ihr Profil:

* Ihr Studium der Kommunikationswissenschaften o. ä. läuft sehr erfolgreich und Sie sind noch mindestens ein Jahr verfügbar.
* Das MS-Office-Paket, Englisch und die deutsche Rechtschreibung beherrschen Sie sicher.
* Erste Praxiserfarung rund um Kommunikation, Marketing und Social Media sind im Vorteil.
* Als Teamplayer (w/m) erfassen Sie Aufgaben schnell, arbeiten sorgfältig und engagieren sich selbstständing für gute Ergebnisse.
* Bei Veranstaltungen ist ihr freundliches und verbindliches Auftreten selbsverständlich.

Ihre Aufgaben:

* Als studentische/r Mitarbeiter/in unterstützen Sie das Team Marketing and Communications bei allen anfallenden Kommunikationsmaßnahmen.
* Kundenveranstaltungen und Messen bereiten Sie vor, begleiten und evaluieren diese.
* In Projekten z. B. in den Bereichen Social Media, zeb-Website und der internen Unternehmenskommunikation übernehmen Sie eigene Aufgaben.
* Sie erhalten Einblicke in die Arbeitsabläufe einer der führenden Managementberatungen im Financial-Services-Sektor.
* Beweisen Sie sich mit Ihrem Wissen und Können in der Praxis und entwickeln Sie sich persönlich und fachlich weiter.


Bitte geben Sie bei Ihrer Bewerbung Ihren frühestmöglichen Startzeitpunkt sowie voraussichtliche Verfügbarkeit an.


Alle weiteren Informationen finden Sie in der [Stellenausschreibung](dokumente/ausschreibungen_jobboerse/2018-08-18_zeb.pdf)!
