---
layout: post
title: zeb sucht studentischen Mitarbeiter (w/m) Human Resources
author: Jacqueline
---

zeb sucht einen studentischen Mitarbeiter (w/m) im Bereich Human Resources am Standort Münster.

Als Nummer 1 der Strategie- und Managementberatungen für die europäische Finanzwelt konzipieren wir maßgeschneiderte,
innovative Lösungen mit unseren Kunden und setzen sie um. Unsere Expertise reicht von Strategy and Organization, Finance and Risk bis zu Technology.
Kommen Sie in unser HR-Team, profitieren Sie vom zukunftsgerichteten Wissen und Können
Ihrer Kolleginnen und Kollegen und werden Sie selbst zum Innovator.

Ihre Aufgaben:

* Als studentischer Mitarbeiter (w/m) unterstützen Sie unser internationales Human Resources Team im Tages- und Projektgeschäft.
* In der Personalbetreuung und -Entwicklung übernehmen Sie administrative Aufgaben und Recherche-Tätigkeiten.
* Sie erfassen z. B. Beurteilungen und Zielvereinbarungen, pflegen Personalakten und –Daten.
* In kleinen eigenständigen Projekten können Sie Ihr Wissen und Können in der Praxis beweisen.

Ihr Profil:

* Sie sind eingeschriebener Student (w/m) mit guten Leistungen.
* Ein personalwirtschaftlicher Bezug im Studium oder durch Praxis ist ein Plus aber kein Muss.
* Als echter Teamplayer (w/m) erfassen Sie schnell neue Aufgaben, gehen sorgfältig vor und strukturierten sich zuverlässig und eigenständig.
* MS-Office beherrschen Sie sicher wie Englisch in Wort und Schrift.
* Sie sind an einer langfristigen Beschäftigung im Umfang von 8 bis 12 Stunden pro Woche interessiert und mindestens noch 1 Jahr verfügbar.


Bitte geben Sie bei Ihrer Bewerbung Ihr frühest-mögliches Startdatum und Ihre voraussichtliche Studiendauer an.


Alle weiteren Informationen finden Sie in der [Stellenausschreibung](dokumente/ausschreibungen_jobboerse/2018-07-10_zeb.pdf)!
