---
layout: post
title: thyssenkrupp sucht Praktikant/Masterand im Bereich Data Science
author: Lena
---

thyssenkrupp, das sind mehr als 158.000 Mitarbeiter in 79 Ländern und € 41,5 Mrd. Umsatz im Jahr. Das ist Automotive, Logistik, Anlagenbau, Stahlproduktion, Aufzugsbau und noch mehr. Auf der ganzen Welt, in großen und in kleinen Unternehmen, aber immer gemeinsam. Das sind über 200 Jahre Industriegeschichte und modernste Technologie. Wir haben eine Aufgabe, die zu Ihnen passt, die Ihre Neugier weckt und Sie herausfordert.

Sie verstärken unser Team innerhalb des Funktionsbereiches Technology, Innovation & Sustainability bei der thyssenkrupp Business Area Components Technology zum nächstmöglichen Zeitpunkt am Standort Essen.


Ihre Aufgaben:

* Sie unterstützen das Team bei der Modellierung und Analyse von großen Datenmengen.
* Sie wirken bei der Integration neuer Daten aus unterschiedlichen Quellen in die Datenlandschaft mit.
* Sie übernehmen die Konzeption und Implementierung von hochskalierbaren Cloud-Computing Szenarien.
* Sie pflegen eine enge Zusammenarbeit mit internationalen Fach- und Führungskräften im Bereich Digitalisierung und Internet of Things (IoT).
* Sie evaluieren neue Methoden und Algorithmen hinsichtlich ihres Potentials zur Optimierung wichtiger Produktionskennzahlen.



Ihr Profil:

* Sie sind eingeschriebener Student (m/w) mit sehr guten Leistungen in Informatik, Mathematik, Physik, Ingenieurwissenschaften oder einer vergleichbaren Fachrichtung.
* Sie verfügen idealerweise über erste praktische Erfahrungen im Bereich von Datenanalysen, Big Data oder Machine Learning durch vergleichbare Werkstudententätigkeiten oder Praktika.
* Sie bringen idealerweise erste Programmiererfahrung mit Python oder R sowie eine hohe technische Affinität mit.
* Sie haben sehr gute analytische Fähigkeiten.
* Sie zeichnen sich durch ausgeprägte Kommunikations- und Teamfähigkeiten aus und stehen neuen und vielfältigen Aufgaben aufgeschlossen gegenüber.
* Sie verfügen über verhandlungssichere Deutsch- und Englisch-Kenntnisse in Wort und Schrift.


Was wir Ihnen bieten:

* Eine steile Lernkurve durch Themenvielfalt und herausfordernde Tätigkeiten in einem jungen dynamischen Team.
* Vollständige Integration in das Digitalisierungsteam.
* Bearbeitung echter analytischer Use Cases aus der Produktion.
* Direkter Kontakt zu unseren Produktionsstandorten.


Alle weiteren Informationen finden Sie in der [Stellenausschreibung](https://karriere.thyssenkrupp.com/de/karriere/karriere-weltweit/karriere-in-deutschland/stellenboerse/?tx_pwrktemplateablejobboard_pi1%5Buid%5D=390740)!
