---
layout: post
title: andagon sucht Trainee für Softwareentwicklung
author: Lena
publish_until: 2019-07-25T00:00:00
---

andagon ist die Nummer Eins auf dem deutschen Markt für IT Qualitätssicherung und Testautomatisierung. Mit
über 100 in unserem eigenen Schulungs-Center hervorragend ausgebildeten Mitarbeitern, eigener Software und
viel Herzblut liefern wir seit 2001 Qualität „Made in Germany“ für internationale Konzerne und Mittelständler in allen
Branchen.


Unser andagon Trainee-Programm bietet dir einen exzellenten Einstieg in die IT-Welt. Es dauert 24 Monate und
besteht aus einem spannenden Mix aus intensiver Ausbildung und Einsätzen in echten Kundenprojekten. In
unserem andagon Schulungs-Center in Köln wirst du intensiv ausgebildet und erhältst eine international anerkannte
Zertifizierung (ISTQB). Ein erfahrener Mentor begleitet deine gesamte Karriere und deine Entwicklung. Trainings
zu agilen Methoden (z.B. SCRUM) runden das Programm ab.

Dein Profil:

* Erfolgreich abgeschlossenes Studium der Fachrichtung Informatik, Wirtschaftsinformatik, Medieninformatik, Mathematik, Physik, o.ä.
* Kenntnisse in Java, C++, C# oder anderen Programmiersprachen
* Teamplayer mit hoher IT-Affinität, der Spaß hat an kniffeligen Aufgaben
* Kommunikationsstärke und analytisches, konzeptionelles Denken
* Reisebereitschaft im Rahmen der Kundenprojekte


Was wir bieten:

* Spannende Herausforderungen in einem dynamischen Arbeitsumfeld
* Hochwertige Ausbildung zum Software Tester und Zertifizierung
* Hohe Teamorientierung, kurze Kommunikationswege und flache Hierarchien
* Attraktive, leistungsorientierte Vergütung, attraktive Benefits wie Notebook, Mobiltelefon, Firmenfitness und betriebliche Altersvorsorge
* Kontinuierliche Weiterbildung und hervorragende Entwicklungsmöglichkeiten



Interesse? Alle weiteren Informationen findest du in der [Stellenausschreibung](dokumente/ausschreibungen_jobboerse/2018-07-25_andagon.pdf)!
