---
layout: post
title: Stellenausschreibungen bei Vodafone
author: Antje
---

Vodafone hat derzeit drei Stellenanzeigen, auf die wir hingewiesen wurden.

**_Senior Frontend Developer_** (m/w/d):

Das sind deine Herausforderungen:
 * Du baust die zentrale Entwicklungsumgebung weiter aus, verantwortest deren Einsatz im Entwicklungsteam und konzipierst und implementierst dynamische und responsive Frontend-Webanwendungen.
 * Du entwickelst aktuelle Websites im Lifecycle sowie in Transformationsprojekten und unterstützt beim Aufbau und fachlicher Koordinierung einer agilen Frontend Delivery-Kette in internen und externen Scrum-Teams.
 * Du konzipierst und handelst unter Einhaltung der Usability-Regeln.
 * Du verantwortest die Optimierung und Pflege bestehender Online Systeme.
 * Du bearbeitest eigenverantwortlich die Dokumentation und das Qualitätsmanagement und leitest entwicklungsbegleitende Tests.

[Hier](https://jobfinder.vodafone.de/offer/senior-frontend-developer-m-w-d/201247?categoryId=2833) kommst du zu der Stellenausschreibung.


**_Full Stack Developer_** (m/w/d):

Das sind deine Herausforderungen:
* Du entwickelst Softwarelösungen für ein komplexes Omnichannel-Frontend und zur generischen Anbindung von unterschiedlichsten Backendsystemen an eine moderne Onlinepräsenz.
* Du verantwortest das Solution-Design zur Integration von Backend-Services in die Web-Frontendsysteme unter Berücksichtigung des Omnichannel-Ansatzes.
* Du unterstützt beim Aufbau und bei der fachlichen Koordinierung einer agilen Delivery-Kette in internen und externen Scrum-Teams.
* Du bearbeitest die Dokumentation und das Qualitätsmanagement und führst entwicklungsbegleitende Tests durch.
* Du optimierst und pflegst bestehende Online Systeme.

[Hier](https://jobfinder.vodafone.de/offer/full-stack-developer-m-w-d-online/201309?categoryId=2833) findest du alle weiteren Informationen zu dieser Stelle.


**_Software Tester_** (m/w/d):

Das sind deine Herausforderungen:
 * Du übernimmst die Durchführung der in der Teststrategie festgelegten Testpläne für eCommerce-Projekte zur Erreichung bestmöglicher Softwarequalität zum Go Live.
 * Du unterstützt als Testspezialist unsere Product Owner in spannenden, agilen Projekten bei der Erstellung und Durchführung von Tests. 
 * Du stimmst Dich bei Bedarf im entwicklungsbegleitenden Testen von der Software mit unseren externen Lieferanten ab.
 * Du wirst Teammitglied in einem agilen Software-Entwicklungsteam.
 * Du unterstützt die Product Owner und Entwickler bezüglich der Definition und Beurteilung von Akzeptanzkriterien und automatisierten Tests.

Alle weiteren Informationen findest du in der [Stellenausschreibung](https://jobfinder.vodafone.de/offer/software-tester-m-w-d/201310?categoryId=2833).
