---
layout: post
title: zeb sucht Research Consultant - Business Development
author: Jacqueline
publish_until: 2019-02-13T00:00:00
---

Als Nummer 1 der Strategie- und Managementberatungen für die europäische Finanzwelt konzipieren wir maßgeschneiderte, innovative Lösungen mit unseren Kunden und setzen sie um. Unsere Expertise reicht von Strategy and Organization, Finance and Risk bis zu Technology.

Kommen Sie in unser Team, profitieren Sie vom Wissen und Können Ihrer Kolleginnen und Kollegen und werden Sie selbst zum Experten. Unsere wertschätzende, von Respekt und Fairness geprägte Unternehmenskultur bietet Ihnen dabei viel Raum zur Entfaltung.


Ihr Profil:

* Erste Erfahrungen in Form von Praktika in einer Unternehmensberatung oder im Financial Services Sektor bringen Sie mit.
* Sie haben eine hohe Affinität zu Banken, FinTechs und neuen Finanzplattformen.
* Sie haben Freude an kognitiv herausfordernden Themen, der Teamarbeit und dem Durchdringen analytischer Fragestellungen.
* Ausgeprägte analytische Fähigkeiten, Zielstrebigkeit, konzeptionell-kreatives Denken und eine hohe Auffassungsgabe zeichnen Sie aus.
* Ihr Studium mit wirtschafts- oder naturwissenschaftlicher Ausrichtung haben Sie kürzlich erstklassig abgeschlossen.

Ihre Aufgaben:

* Als Research Consultant (w/m/d) agieren Sie an der Schnittstelle zwischen Themenentwicklung und Beratungspraxis.
* Dabei befassen Sie sich mit Strategien und Instrumenten für Wachstum und Marktanteilsgewinne.
* Sie unterstützen unsere Berater bei Akquisitionen, in der täglichen Projektarbeit, und treiben eigene Konzepte und Studien voran.
* Als Teil des Research-Teams analysieren Sie gemeinsam die Herausforderungen des Financial Services Umfelds.
* Gemeinsam mit Ihren Aufgaben und
zunehmender Verantwortung entwickeln Sie sich
und Ihre Karriere dynamisch weiter.


Alle weiteren Informationen finden Sie in der [Stellenausschreibung](dokumente/ausschreibungen_jobboerse/2019-02-13_zeb1.pdf)!
