---
layout: post
title: zeb sucht Research Consultant - Digitalisierung & Transformation
author: Jacqueline
---

Als Nummer 1 der Strategie- und Managementberatungen für die europäische Finanzwelt konzipieren wir maßgeschneiderte, innovative Lösungen mit unseren Kunden und setzen sie um. Unsere Expertise reicht von Strategy and Organization, Finance and Risk bis zu Technology.

Kommen Sie in unser Team, profitieren Sie vom Wissen und Können Ihrer Kolleginnen und Kollegen und werden Sie selbst zum Experten. Unsere wertschätzende, von Respekt und Fairness geprägte Unternehmenskultur bietet Ihnen dabei viel Raum zur Entfaltung.


Ihr Profil:

* Sie haben eine hohe Affinität zu Banken und neuen Finanzplattformen (FinTech).
* Erste Erfahrungen in Form von Praktika in einer Unternehmensberatung oder im Financial Services Sektor bringen Sie mit.
* Zu Ihren Stärken gehören neben Engagement, ausgeprägten analytischen Fähigkeiten und strategisch-kreativem Denken, Humor und gesunder Menschenverstand.
* Ihr Studium mit wirtschafts- oder naturwissenschaftlicher Ausrichtung haben Sie kürzlich erstklassig abgeschlossen.
* Englisch und Excel beherrschen Sie sicher und
professionell.

Ihre Aufgaben:

* Als Research Consultant (w/m/d) agieren Sie an der Schnittstelle zwischen Forschung und Praxis.
<+ Bei Ihrer Tätigkeit befassen Sie sich mit einem breiten Themenspektrum rund um Digitalisierung, Fusion, Restrukturierung und
Effizienzsteigerung.
* Sie unterstützen unsere Beraterteams bei Akquisitionen, in der täglichen Projektarbeit, treiben eigene Konzepte und Studien voran.
* Als Teil des Research-Teams analysieren Sie gemeinsam mit Ihren hochmotivierte Kollegen die Herausforderungen des Financial Services
Umfelds.
* Sie übernehmen mit jedem Tag mehr Verantwortung und entwickeln so Ihre Karriere weiter.

Alle weiteren Informationen finden Sie in der [Stellenausschreibung](dokumente/ausschreibungen_jobboerse/2019-02-13_zeb2.pdf)!
