---
layout: post
title: "TNG: Big Techday 2023 – Entdecke die Trends aus Wissenschaft und Technik"
author: Stefan
publish_until: 2023-07-08T00:00:00
---
*	Zeit: 07. Juli 2023
*	Ort: Motorworld München (Am Ausbesserungswerk 8, 80939 München) und online
*	Veranstalter: TNG Technology Consulting GmbH 

Hallo liebe Studierende,

hiermit laden wir von TNG Euch herzlich zu unserem Big Techday am 7. Juli 2023 nach München in die Motorworld ein.

Der Big Techday ist unsere Konferenz zu aktueller Wissenschaft und Technik und es erwartet Dich auch dieses Jahr wieder ein abwechslungsreiches Programm aus hochkarätigen Speakern, spannenden Exponaten und der Möglichkeit zum Netzwerken.

Ein paar bereits bestätigte Highlights sind:

*   Grant Sanderson, YouTuber hinter „3Blue1Brown“
*   Dr. Inés de Vega, IQM Head of Quantum Innovation
*   Dr. Axel Schell, Allianz Technology CTO
*   Philipp Dettmer, kreativer Kopf des YouTube-Kanals „Dinge erklärt - Kurzgesagt"
*   Dr. Marta Berholts, Wissenschaftlerin an der Universität Tartu

Darüber hinaus stellt das Spaceship EAC Team seinen Beitrag für die „Over the Dusty Moon Challenge“ vor und das TUfast Eco Team präsentiert den Prototypen eines der energieeffizientesten Autos der Welt.

Für die Veranstaltung könnt ihr Euch auf [www.bigtechday.com](https://www.bigtechday.com/) anmelden und unter Eingeladen durch "Recruiting@TNG" angeben. Nach der Bestätigung der Anmeldung erhaltet Ihr das Ticket per E-Mail zugeschickt. Bitte beachtet, dass die Teilnahme vor Ort nur mit Einladung möglich ist.
Alternativ werden viele Vorträge auch live gestreamt. Für eine Online-Teilnahme müsst Ihr Euch nicht anmelden. Die Links zu den Livestreams der Vorträge findet Ihr am Tag des Events auf unserer Website.

Weitere Informationen zum Event und dem Programm findet Ihr unter www.bigtechday.com oder im angehängten OnePager. Wenn Ihr noch Fragen habt, könnt Ihr Euch gerne bei 
[recruiting@tngtech.com](mailto:recruiting@tngtech.com) melden.

Wir freuen uns auf Eure Teilnahme am Big Techday 23 und auf einen unvergesslichen gemeinsamen Tag im Juli.
