---
title: How to vortragen
layout: category
category: Vortrag
---
# Vortrag

Ein Text, der das Grundproblem gut beschreibt.

## Die Folien

* **Format**: Hier hast du die Auswahl zwischen 4:3 und 16:9.
In den meisten Fällen ist 16:9 die richtige Wahl. Hier kannst du bequem zwei Bilder nebeneinander anordnen. Nur sehr alte Beamer können mit diesem Format nicht umgehen. Im Zweifelsfall und bei sehr wichtigen Vorträgen macht es Sinn, vorher nachzufragen, ob der Beamer 16:9 Folien anzeigen kann.

* **Hintergrundfarbe**: Hier hast du die Wahl zwischen schwarz und weiß. Andere gedeckte Farben wie Dunkelgrau/-blau sind auch möglich. Für farbige, gemusterte oder wechselnde Hintergründe solltest du einen guten Grund haben. Generell solltest du alles vermeiden, was von den Informationen ablenkt, die du übermitteln willst. Manchmal gibt es Folien-Vorlagen vom Veranstalter einer Konferenz oder deiner Uni/Arbeitsgruppe oder deines Arbeitgebers. In dem Fall wird dir die Entscheidung abgenommen. Im Moment geht der Trend zu heller Schrift auf dunklem Untergrund, weil so der optische Fokus mehr auf der Schrift liegt und weniger von den Informationen ablenkt, die du vermitteln willst. Falls du dich für diese Variante entscheidest, solltest du dir sicher sein, dass der Raum, in dem du deinen Vortrag hälst, dunkel und der Beamer hell genug ist. Bei hellen Räumen oder schwachen Beamern ist die helle Schrift auf dunklem Hintergrund schlechter zu erkennen.

* **Kopf-/Fußzeile**: Für formelle Anlässe, wie Konferenzen, Bachelor- oder Mastervorträge sollten deine Folien eine einheitliche Kopf- und/oder Fußzeile haben. Hier kannst du zum Beispiel das Logo deiner Uni/Arbeitsgruppe/Firma unterbringen, den Ort oder Namen der Konferenz, sowie das Datum und deinen Namen. Datum und Namen schreibt man meistens in die Fußzeile.

* **Seitenzahlen**: Seitenzahlen gehören ebensfalls in die Fußzeile. Sie sind immer wichtig, wenn du nach deinem Vortrag Fragen oder Diskussionen erwartest. Der Fragende kann dann genau angeben, zu welcher Folie er/sie eine eine Frage hat und du findest dich beim durchklicken besser in deinen Folien zurecht. Bei (nicht-wissenschaftlichen) Vorträgen, die nicht anschließend diskutiert werden, lenken Seitenzahlen eher ab. Hier kannst du sie auch weg lassen.

* **Schriftart-/Farbe**: Wähle eine klare und nicht allzu dünne Schriftart. Die Schriftart muss für dein Publikum auch bei eventuell schlechten Lichtverhältnissen gut zu lesen sein und farblich einen guten Kontrast zum Hintergrund bilden. Farben wie hellgrün oder Türkis sind keine gute Wahl! Du kannst die Schriftart wechseln, um bestimmte Dinge (zum Besipiel Formeln, Fazit etc.) hervorzuheben, aber auch dafür solltest du einen guten Grund haben. Wenn du ernst genommen werden willst, vermeide Comic Sans!

* **Überschriften**: Überschriften sollten einheitlich, hervorgehoben und nicht zu lang sein.

* **Bodytext**: Weniger ist mehr! Du solltest niemals ganze Textblöcke auf eine Folie schreiben! In der Fachsprache: "Wall of Text". (Ausnahme: Abbildungen von Papern, Zeitungsartikel etc., aber erwarte nicht, dass sich dein Publikum das durchliest!) Arbeite besser mit kurzen Stichpunkten und vor allem Abbildungen. Als Faustregel gilt: Maximal 6 Stichpunkte pro Seite mit maximal 6 Wörtern pro Stichpunkt. Schreibe keine ganzen Sätze hinter einen Stichpunkt. Dein Publikum kann nicht gleichzeitig lesen und zuhören! Wenn dein Publikum dir zuhören soll, verzichte auf zu viel Text. Im Idealfall kombinierst du eine Abbildung mit ein paar ergänzenden Stichworten. Außerdem solltest du darauf achten, Groß- und Kleinschreibung am Anfang deiner Stickpunkte einheitlich zu machen.

* **Abbildungen**: Hier darf Farbe rein! Bei wissenschaftlichen Vorträgen wirst du wahrscheinlich viele Plots vorstellen, zum Beispiel Messergebnisse und Koordinatensysteme mit vielen Kurven. Achte darauf, dass Achsen beschriftet sind, die Graphen eine Legende haben und die Schrift nicht zu klein ist! Falls du mehr als eine Kurve oder Messpunkte in deiner Grafik zeigst, achte darauf, dass die Farben gut zu unterscheiden sind, auch für Menschen mit einer Rot-Grün-Schwäche! Farbkombinationen wie hellgrün/orange, türkis/gelb, dunkelblau/schwarz oder dunkelrot/schwarz sind keine gute Idee. Um verschiedene Kurven besser unterscheiden zu können, kannst du auch mit gestrichelten oder gepunkteten Linien arbeiten. Bei Punkten kann man verschiedene Formen wählen.
Du kannst Abbildungen mit Rahmen oder Schatten hervorheben, aber achte darauf, dass die Folie nicht zu überladen wird.
Weiterhin wichtig: Bildunterschriften. Bildunterschriften sind immer dann nötig, wenn der Inhalt der Abbildung auf den ersten Blick nicht klar ist, die Abbildung im Text nicht erklärt wird oder du mehrere ähnliche Abbildungen auf einer Seite zeigst. Abbildungen, die du nicht selbst erstellt hast, musst du zitieren!

* **Zitieren**: Hier gibt es zwei Möglichkeiten: Du kannst die Quelle direkt unter dem Bild angeben, oder eine Nummer angeben, die auf ein Literaturverzeichnis auf der letzten Folie verweist. Die erste Variante empfiehlt sich meistens bei kurzen Vorträgen, da du hier selten die Zeit hast, dein Literaturverzeichnis zu zeigen und falls sich jemand für eine bestimmte Quelle interessiert, hat er/sie wahrscheinlich während des Vortrags die Nummer wieder vergessen. Wenn du Bilder zeigst, die du im Internet gefunden hast, gibt den direkten Link an zu der Seite, auf dem das Bild zu finden ist und nicht den 1000 Zeichen langen Link, den Google dir bei der Suche ausspuckt. Wenn du Abbildungen aus wissenschaftlichen Veröffentlichungen zeigst, reicht es, den Erstautor, das Jahr und eventuell den Titel der Veröffentlichung anzugeben. Die Bildunterschrift sollte so gestaltet sein, dass interessierte Zuhörer die Quelle leicht googlen können.
Das lange Literaturverzeichnis am Ende deiner Präsentation macht bei längeren Vorträgen oder Vorlesungen Sinn, wenn deine Folien im Anschluss irgendwo hoch geladen werden. In diesem Fall wollen interessierte Zuhörende deine Folien im Nachhinein vielleicht noch mal anschauen und können dann Quellen im Literaturverzeichnis nachschlagen. Generell solltest du immer darauf achten korrekt zu zitieren, ganz besonders dann, wenn deine Folien im Internet öffentlich zugänglich sind.

* **Anzahl der Folien**: Als Faustregel für den Anfang gilt: Pro Folie eine Minute Vortrag. Falls du also den klassischen Vortragsslot von 12+3 (=12 Minuten Vortrag + 3 Minuten Fragen/Diskussion) zur Verfügung hast, solltest du mit ca. 12 Folien gut hinkommen. ABER: Dies ist keine starre Regel und die Anzahl der Folien sagt erstmal nichts über die Länge deines Vortrags aus. Je nachdem, was du zu erzählen hast und wie du deinen Vortrag gestalten willst, kannst du mehr oder weniger Folien vorbereiten. Du kannst 20 Minuten über 2 Folien reden oder 20 Folien in 2 Minuten durchklicken.

* **Backup-Folien**: Gerade bei zeitlich begrenzten wissenschaftlichen Vortägen sind Backup-Folien empfehlenswert. Hier kannst du alles anhängen, was im Hauptvortrag keinen Platz findet. Falls du Fragen zu bestimmten Punkten erwartest, die du anhand einer Grafik leicht erklären kannst, kommt diese Grafik in die Backup-Folien und du kannst sie zeigen, falls du sie brauchst. Die Anzahl an Backup-Folien ist prinzipiell unbegrenzt, du solltest dich aber noch zurecht finden. Wenn du 120 mal weiter klicken musst, bevor du die Folie findest, die du suchst, ist die Zeit für deine Fragen vielleicht schon rum. Ordne die Backup-Folien daher nach Relevanz. Wenn du es ganz extrem korrekt haben willst: Die Backup-Folien müssen bei der Seitennummerierung nicht unbedingt mitgezählt werden. Wenn du deine Seitenanzahlen zusammen mit der Gesamtzahl angibst (z.B. "1 von 15" oder "1/15") dann beinhaltet die Gesamtzahl nur die Folien des eigentlichen Vortrags, nicht die Backup-Folien.

* **Inhaltsverzeichnis**: Hier scheiden sich die Geister, ob ein Inhaltsverzeichnis bei (kurzen) Vorträgen nötig ist. Einerseits kann ein Inhaltsverzeichnis strukturierend wirken, den Zuhörer auf deinen Vortrag vorbereiten und dir den Einstieg erleichtern, wenn du aufgeregt bist. Andererseits kann ein Meta-Vortrag über den Inhalt deines Vortrags wertvolle Zeit kosten und überflüssig sein, vor allem bei kurzen Vorträgen mit begrenzter Zeit. Für längere (Seminar-)Vorträge, die nicht zeitkritisch sind, macht ein Inhaltsverzeichnis mehr Sinn.

* **Schlussfolie/Dankeschön-Folie**: Deine letzte Folie sollte gut überlegt sein. Auch hier gibt es im wesentlich zwei Möglichkeiten: Eine Zusammenfassungsfolie oder eine Dankeschön-Folie. Letztere enthält ledigleich den Satz "Danke für Ihre/Eure Aufmerksamkeit!" oder zusätzlich die Namen von Menschen, bei denen man sich zusätzlich bedanken will.
Eine Danke-Folie ist den Publikum gegenüber repektvoll und höflich und man vergisst das Danke-sagen nicht; vor allem, wenn es strategisch wichtig ist, sich bei Betreuern, Kollegen, Professoren etc. zu bedanken (z.B. bei Bachelor-/Master-Abschlussvorträgen).
Für Konferenzvorträge solltest du im Hinterkopf haben, dass deine letzte Folie vielleicht die Folie ist, die die meiste Zeit angezeigt wird, während du im Anschluss an deinen Vortrag noch Fragen beantwortest. Hier kannst du statt der Danksagung besser nochmal die wichtigsten Plots oder Aussagen aus deinem Vortrag zeigen.  So prägen sie sich beim Publikum besser ein und du kannst im Idealfall Fragen direkt anhand der Abbildungen auf der letzten Folie beantworten und musst dich nicht durch die Folien durchklicken. "Danke für Ihre/Eure Aufmerksamkeit" sagen kannst du trotzdem.

* **Folienübergänge und Effekte**: Je nach Programm hast du eine große Palette an möglichen Folienübergängen, die teilweise mehrere Sekunden dauern können. Wenn du bei deinem Vortrag ernst genommen werden willst, solltest du aufwendige und vor allem langwierige Übergänge meiden! Falls du nicht auf dieses kreative Element verzichten kannst, such dir einen möglichst schlichten, schnellen Übergang aus, der nicht zu sehr vom Vortrag ablenkt und für den ganzen Vortrag einheitlich ist.
Auf einer Folie kann man die einzelnen Stickpunkte und Bilder nacheinander einblenden. Auch hier gibt es mehrere Möglichkeiten aus welcher Richtung die Schrift angeflogen kommt und wie sich die Bilder materialisieren. Hier gilt das gleiche: In einem ernst gemeinten wissenschaftlichen Vortrag hat das nichts zu suchen! Elemente nacheinander einzublenden hat den Vorteil, dass man das Publikums Schritt für Schritt durch den Vortrag leiten kann und die Zuhörer/innen besser folgen können. Aber: Du solltest dafür die einzelnen Stichpunkte und den Aufbau deines Vortrags gut im Kopf haben. Der Vortrag gerät schnell ins Stocken, wenn du gerade was anderes sagen wolltest oder du dir jeden Punkt erst noch mal durchlesen musst, nachdem du ihn eingeblendet hast. Wenn die komplette Folie sofort angezeigt wird, kannst du freier vortragen. Dieses Problem kann man ein bisschen abfangen, indem man die Punkte, über die man gerade nicht redet, ausgraut oder den aktuellen Punkt anders hervorhebt. Bei zeitlich begrenzten Vorträgen mit anschließender Fragerunde ist es oft unpraktisch, wenn man jeden einzelnen Sti