---
layout: post
title: Jobmesse PhysiKon am 11.04.2019
categories: special veranstaltungen
image: /images/logo-pfeil-gruen.svg
author: Henning, Lena
---

Der Countdown läuft! Am **11. April 2019** geht die **PhysiKon**, unsere Jobmesse speziell für Physiker_innen, in die erste Runde.

Die Messe findet von 10 - 17 Uhr im **Campus Treff** statt (Vogelpothsweg 118, neben der S-Bahn Station "Dortmund Universität") und ist natürlich **kostenfrei**. Kommt vorbei!

Für alle, die wissen wollen, wie man gute Bewerbungen schreibt, bieten wir einen **Lebenslauf-Check** an. Kostenfrei und ohne Voranmeldung! **Bringt dazu einfach eure Unterlagen mit.**

Wir haben interessante Unternehmen eingeladen, die spannende Arbeitsgebiete für Physiker anbieten und auf der Suche nach jungen motivierten Absolventen sind. 
Einen ganzen Tag lang habt ihr Gelegenheit, euch über eure Möglichkeiten nach dem Studium zu informieren und Kontakte zu interessanten Unternehmen zu knüpfen.
Auch wenn ihr noch mitten im Studium seid, könnt ihr die Messe dazu nutzen, spannende Praktika oder Werkstudentenjobs zu finden.
Alle Unternehmen werden sich über den Tag verteilt in einem kurzen Vortrag vorstellen und erzählen, welche Aufgaben Physiker_innen bei ihnen übernehmen und warum gerade Physiker_innen gesucht werden.

Das Vortragsprogramm sowie die Liste aller Aussteller und weitere nützliche Informationen findet ihr auf der [PhysiKon-Homepage](http://physikon.pep-dortmund.org/)


Wir freuen uns auf eine erfolgreiche PhysiKon mit euch!
