---
layout: post
title: zeb sucht Softwareentwickler Business Intelligence
categories: jobboerse
author: Lena
---
zeb sucht einen Softwareentwickler (w/m) im Bereich Business Intelligence am Standort Münster

Als Nummer 1 der Strategie- und Managementberatungen für die europäische Finanzwelt konzipieren wir maßgeschneiderte,
innovative Lösungen mit unseren Kunden und setzen sie um. In der IT-Beratung sind wir Partner der Fach- und IT-Abteilungen und
unterstützen ganzheitlich von der IT-Strategie über die Konzeption bis zur Umsetzung.

Aufgabenbereich:

* Als Softwareentwickler entwerfen Sie Business Intelligence-Lösungen für betriebswirtschaftliche Problemstellungen, setzen diese in einem Team von Programmierern technisch um und begleiten die qualitätsgesicherte Freigabe.
* Dabei übernehmen Sie die technische und fachliche Verantwortung in zentralen Business Intelligence und Data Warehouse Entwicklungsprojekten.
* Sie verwenden hierzu fortschrittlichste Modellierungsverfahren, Methoden und Werkzeuge der Softwareentwicklung.
* Sie bewegen sich sicher in agilen Softwareentwicklungsprojekten und sind kommunikationsstark in der Abstimmung von fachlichen sowie technischen Anforderungen.
* Bei zeb können Sie Ihr Fachwissen, Ihre Branchenkompetenz und Ihre methodischen Kenntnisse ausbauen. In Ihrer persönlichen Entwicklung begleiten und fördern wir Sie gerne: getreu dem Motto "stay and grow" bieten wir Ihnen ein attraktives Aus- und Weiterbildungskonzept.

Nähere Informationen und die komplette Stellenausschreibung gibt es [hier](dokumente/ausschreibungen_jobboerse/2017-06-14_zeb2.pdf).
